السلام عليكم متابعينا الكرام
5 مدارس لا تصدق حول العالم
5 – مدرسة تيرا سيت
مدرسة تقع تحت الأرض فى شمال ولاية فيرجينيا بأمريكا
شيدت عام 1970 لتحقيق التدفئة المناسبة للمتواجدين بها عندما كانت الولايات المتحدة تمر بأزمة طاقة
4 – المدرسة العائمة فى كمبوديا
مدرسة عبارة عن فصل واحد
يدرس بها خمسون يتيما توفى آباؤهم فى رحلات صيد
للوصول إلى المدرسة يستخدم الطلاب صناديق صغيرة من المفترض أنها قوارب
3 - مدرسة الرحل فى روسيا
قديما كان الطلاب الذين يودون الدراسة فى شمال روسيا
عليهم أن يذهبوا الى مدارس داخليه يظلون بها شهورا بعيدا عن أهلهم
لكن من خلال هذه المدرسة والتى يعمل بها 3 مدرسون فقط
يمكنهم التعلم
وهى مجهزة بالانترنت واحدث الطرق التعليمية
2 - مدرسة الكهف الصينية
تعاني مقاطعة قويتشو الصينية من قلة الدعم الحكومي لها
وبسبب الشح في الموارد قرر سكان المقاطعة الإعتماد على أنفسهم
وهذا ما حصل عندما قاموا بافتاح مدرسة Dongzhong
عام 1984
وهي مدرسة تقع في كهف صخري ، ويتكون طاقم مدرسيها من 8 معلمين
ويدرس بها 186 طالب
و رغم بساطة المدرسة وقلة الموارد ، كان الطلاب الصينيون يقطعون مسافات طويلة
وقد يصل وقت سيرهم إلى 6 ساعات للوصول إلى هذه المدرسة طلباً للعلم
1 – مدرسة أورستاد فى الدنمارك
تم تصميم هذه المدرسة بطريقة مبتكرة مستوحاة من فكرة المدرسة المفتوحة أو المدرسة الواحدة بقاعة واحدة
حيث يقضي أكثر من 1000 من طلاب المرحلة الثانوية نصف الزمن المدرسي في التعلم في ما يشبه “المكعب الزجاجي”
بهدف تشجيع الطلاب على التفكير بمرونة في مختلف المواضيع
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم